We got the token and all that information when signing up and signing in, obviously we want to store
Abbiamo ricevuto il token e tutte queste informazioni al momento della registrazione e dell'accesso, ovviamente vogliamo archiviarlo
this to be able in the future to also access resources on our server which are protected. To store that token,
per poter accedere in futuro anche alle risorse sul nostro server che sono protette. Per memorizzare quel token, ora andr nella mia cartella di riduttori
I will now go into my reducers folder and create a new reducer file auth.js,
e creer un nuovo file di riduttore auth. js, l voglio gestire queste azioni di
there I want to handle these auth actions and my auth state. For that, I'll
autenticazione e il mio stato di autenticazione. Per questo, prima di tutto importer tutti
first of all import all my action types here from the actions folder and there, from action types
i miei tipi di azioni qui dalla cartella azioni e l, dai tipi di azioni
because I need them in my switch case statement and then I will create my reducer function, as always
perch ne ho bisogno nella mia dichiarazione caso di commutazione e quindi creer la mia funzione di
receiving the state and the action, I will export this as the default of this file.
riduttore, come sempre ricevendo lo stato e il azione, lo espor come predefinito di questo file.
I'll also set up an initial state, so initial state should be a javascript object and there in this javascript
Creer anche uno stato iniziale, quindi lo stato iniziale dovrebbe essere un oggetto javascript e l in questo oggetto
object, I want to have my token which is null initially,
javascript, voglio avere il mio token che  inizialmente nullo, voglio anche forse
I want to also maybe store my user ID which is null initially,
memorizzare il mio ID utente che  inizialmente nullo, possiamo
we can also store an error here initially null and maybe also loading which is false.
anche memorizzare un errore qui inizialmente nullo e forse anche il caricamento che  falso.
Now in my reducer, I'll add this switch case statement, I'll switch the action type
Ora nel mio riduttore, aggiunger questa dichiarazione caso interruttore, cambier il tipo di
and there, I'll check my cases now,
azione e l, controller i miei
the first case is actionTypes.AUTH_START and in there
casi ora, il primo caso  actionTypes. AUTH_START e l voglio solo restituire
I just want to return my state and now we can of course use our utility function to update an object,
il mio stato e ora possiamo naturalmente utilizzare la nostra funzione di utilit per
so I'll import that here too, I'll import updateObject from the utility file to return the updated state
aggiornare un oggetto, quindi lo importer anche qui, importer updateObject dal file di utilit per restituire lo stato aggiornato con updateObject
with updateObject passing the old state and update only the error, set it to null again in case it changed
passa il vecchio stato e aggiorna solo l'errore, lo imposta nuovamente in caso di modifica e
and loading, set it to true here because we just started loading here obviously.
caricamento, impostalo su true qui perch abbiamo appena iniziato a caricare qui ovviamente.
We also need to set up a default case already to get rid of this IDE error,
Abbiamo anche bisogno di impostare un caso predefinito gi per sbarazzarsi di questo
there I will just return my state, like this.
errore IDE, ci torner solo il mio stato, come questo.
Now we optimized all the other reducers to have lean switch case statements,
Ora abbiamo ottimizzato tutti gli altri riduttori per avere dichiarazioni caso-interruttore magra,
let's do this here too.
facciamolo anche qui.
I'll create a new function here which I'll name authStart where I get state and action and where I simply
Creer qui una nuova funzione che chiamer authStart dove ottengo lo stato e l'azione e dove voglio
want to return this code here, so return my updated state object so that for this case here I can just
semplicemente restituire questo codice qui, quindi restituire il mio oggetto stato aggiornato in modo che qui per questo caso possa solo chiamare
call authStart, return it to be precise because I still need to return a state here in my reducer,
authStart, return per essere precisi perch ho ancora bisogno di restituire uno stato qui nel mio riduttore,
authStart and pass on state and action.
authStart e passare lo stato e l'azione.
Now I'll add another function to my auth reducer, authSuccess, here
Ora aggiunger un'altra funzione al mio auth reducer, authSuccess, qui ci aspettiamo
we also expect state and action of course and there, I will also return an updated object so I'll call
naturalmente anche lo stato e l'azione e l, restituir anche un oggetto aggiornato, quindi chiamer updateObject
updateObject here and return it for my state.
qui e lo restituir per il mio stato.
Now what needs to change on a state in a success case? In a success case,
Ora, cosa deve cambiare uno stato in caso di successo? In un caso di successo, voglio impostare
I want to set the token and user ID and error and loading, so everything.
il token e l'ID utente e l'errore e il caricamento, quindi tutto.
So in a success case, I'll set token to let's say action ID token,
Quindi, in un caso di successo, imposter token per dirci token ID azione, mi
I expect to get this property on my action
aspetto di ottenere questa propriet sul
User ID to action user ID,
mio ID utente azione su ID utente azione,
I also expect to get this, error to
inoltre mi aspetto di ottenere questo, errore in null
null and loading to false because we're done. Now
e caricamento in falso perch fatto. Ora creer anche un'altra funzione,
I'll also create another function, authFail,
authFail, l ricevo anche lo stato e
there I also receive state and action and here, I will return updateObject state
l'azione e qui, restituir lo stato updateObject e qui imposter quindi l'errore di
and here I will then set error to action error which I expect to get and still loading to false
errore di azione che mi aspetto di ottenere e che sto ancora
of course.
caricando su falso.
Now these two actions of course need to be handled with cases so let's add a case actionTypes.AUTH_SUCCESS,
Ora queste due azioni devono ovviamente essere gestite con i casi, quindi aggiungiamo un caso actionTypes. AUTH_SUCCESS, whoops, AUTH_SUCCESS, qui voglio restituire
whoops, AUTH_SUCCESS, here I want to return the result of authSuccess function I just created, pass on state
il risultato della funzione authSuccess che ho appena creato, passare lo stato e l'azione, naturalmente,
and action of course and case actionTypes.AUTH_FAIL,
e il caso actionTypes. AUTH_FAIL, qui voglio restituire il risultato della
here I want to return the result of my authFail function
mia funzione authFail in cui passo anche lo
where I also pass state and action,
stato e l'azione, quindi queste
so these are two functions I just created. With that I get a nice auth reducer which should be able to
sono due funzioni che ho appena creato. Con ci ottengo un simpatico riduttore di autorizzazione
do something with my data,
che dovrebbe essere in grado
now of course I want to combine it with my other reducers
di fare qualcosa con i miei dati, ora ovviamente voglio
so in my main index.js file, I'll import the auth reducer from ./store reducers auth, like this
combinarlo con gli altri riduttori cos nel mio indice principale. js file, importer l'auth reducer da. / store reducers auth, come questo e aggiungilo
and add it to combine reducers
per combinare i riduttori sul
on the auth domain, so on a property named auth. With that we added to our global root reducer,
dominio auth, quindi su una propriet denominata auth. Con questo abbiamo aggiunto al nostro root riduttore globale,
we won't get all the information we want though, ID token, user ID,
non avremo tutte le informazioni che vogliamo, ID token,
I extract all of that from the action, right now if we have a look in our action here,
ID utente, estrae tutto ci dall'azione, ora se guardiamo qui nella
we're not really passing on that data. So let's inspect the response we get back to see how we extract
nostra azione, Non stiamo davvero trasmettendo quei dati. Quindi esaminiamo la risposta che otteniamo per vedere
the data we want to pass on to authSuccess and so on.
come estraiamo i dati che vogliamo trasmettere a authSuccess e cos via.
So let's go back to our application and reload it and get this error because in the reducer for authentication,
Quindi torniamo alla nostra applicazione e la ricarichiamo e otteniamo questo errore perch nel riduttore per l'autenticazione, ho dimenticato
I forgot one important thing,
una cosa importante, lo
the state of course has to be set to the initial state otherwise it's undefined at the beginning.
stato ovviamente deve essere impostato sullo stato iniziale altrimenti non  definito all'inizio.
So now with that, it's working again and let's now try to sign in, sign in because this e-mail address is already
Cos ora, funziona di nuovo e proviamo ora ad accedere, accedendo perch questo indirizzo e-mail  gi
taken,
stato preso, ci viene
there we get back a response and now here we see we get the local ID which is user ID and we get the
restituita una risposta e ora qui vediamo che otteniamo l'ID locale che  l'ID utente e noi ottenere il
ID token,
token ID,
that's also interesting to me.
anche interessante per me.
So these are two things I'll save, I'll not save the refresh token,
Quindi queste sono due cose che salver, non salver il token
so refreshing the token won't be possible here,
di aggiornamento, quindi non  possibile aggiornare il
this is something you would have to do if you want to ensure that tokens don't expire after 1 hour,
token qui, questo  qualcosa che dovresti fare se vuoi assicurarti che i token non scadano
in my app, people will need to log in again after one hour.
dopo 1 ora, nella mia app, le persone dovranno accedere nuovamente dopo un'ora.
So to save that data on local ID and ID token,
Quindi per salvare quei dati su ID locale e token ID, ottengo
I get that in my auth file in the actions folder, here where we post our authentication request and get
quello nel mio file auth nella cartella azioni, qui dove pubblichiamo la nostra richiesta di autenticazione e riceviamo una risposta,
back a response, in response data,
nei dati di risposta, abbiamo il token
we have the ID token and local ID field and I need to pass this onto authSuccess because authSuccess
ID e il campo ID locale e ho bisogno di passare questo su authSuccess perch authSuccess quindi ha bisogno
then needs to pass it on, by passing on let's say the token,
di passarlo, passando su diciamo il token, quindi mi aspetto di ottenere
so I expect to get my token and the user ID here so that I can pass on token and user ID as props which I
il mio token e l'ID utente qui in modo che possa passare il token e l'ID utente come oggetti di scena
then try to extract in my reducer.
che Quindi provo ad estrarre il mio riduttore.
There I try to extract token, ID token and user id, so its ID token
L cerco di estrarre token, token ID e id utente, quindi il suo token ID lo
let's rename it to that in our auth action file, should be a property named ID token and for the error, it's
rinominiamo nel nostro file di azione auth, dovrebbe essere una propriet denominata token ID e per l'errore, si chiama errore, che
named error, that is already what I try to extract so that will work. With that we need to go back to the
gi quello che provo estrarre in modo che funzioner. Con questo abbiamo bisogno di tornare al file auth qui
auth file here and I do expect to get my token and user ID in the authSuccess function,
e mi aspetto di ottenere il mio token e l'ID utente nella funzione authSuccess, che ovviamente significa che quando
that of course means that when I dispatch this function here, in the success case, I need to pass it on,
invio questa funzione qui, nel caso di successo, ho bisogno di passarlo on, quindi ho bisogno di passare
so I need to pass on response data and then it was called ID token and as a second argument, response
i dati di risposta e poi  stato chiamato token ID e come secondo argomento, i dati di
data and the user ID was stored in a local ID property and you can always verify this in the console
risposta e l'ID utente sono stati memorizzati in una propriet ID locale e puoi sempre verificarlo nel
log,
log
ID token and local ID. With that I'm saving that data
della console, token ID e ID locale. Con ci sto salvando quei dati
and now let's see if this works,
e ora vediamo se
let's send this data one more time, switch to sign in,
funziona, mandiamo questi dati ancora una volta, passiamo ad
go to redux and hit submit and on success if we now inspect the state,
accedere, andiamo a redux e premiamo invio e in caso di successo se ora ispezioniamo lo stato,
we see that in auth we indeed have the token and we have the user id here stored,
vediamo che in auth in effetti abbiamo il token e abbiamo l'ID utente
so that worked all. With that we're storing the authentication status, what we're not doing is we're not
qui memorizzato, in modo che funzionasse tutto. Con quello stiamo memorizzando lo stato di autenticazione, quello che non stiamo facendo
showing a spinner
che non stiamo
whilst we are authenticating.
mostrando uno spinner mentre stiamo autenticando.
Let's add this as well as error handling before we then continue and make use of that token when trying
Aggiungiamo questo e la gestione degli errori prima di continuare e utilizzare quel token quando proviamo ad accedere a
to access resources we otherwise would not be able to access.
risorse che altrimenti non sarebbero in grado di accedere.